Repository: gooroom/gooroom-translations
Catalog: po/grub/grub-*.po
Languages: ko

source: VBE info: version: %d.%d OEM software rev: %d.%d
ko: VBE 정보: 버전: %d.%d OEM 소프트웨어 수정 사항: %d.%d

source: total memory: %d KiB
ko: 전체 메모리: %d KiB

source: four arguments expected
ko: 네 개의 인자가 필요합니다

source: unrecognised network interface `%s'
ko: 인식될 수 없는 네트워크 인터페이스 `%s'입니다

source: no DHCP info found
ko: DHCP 정보를 찾지 못했습니다

source: no DHCP options found
ko: DHCP 선택 사항을 찾지 못했습니다

source: no DHCP option %d found
ko: DHCP 선택 사항 %d를 찾지 못했습니다

source: unrecognised DHCP option format specification `%s'
ko: 인식될 수 없는 DHCP 선택 사항 형식 사양 `%s'입니다

source: no network card found
ko: 네트워크 카드를 찾지 못했습니다

source: couldn't autoconfigure %s
ko: %s를 자동으로 설정할 수 없었습니다

source: [CARD]
ko: [카드]

source: perform a bootp autoconfiguration
ko: bootp 자동 설정을 수행합니다

source: VAR INTERFACE NUMBER DESCRIPTION
ko: 변수 인터페이스 번호 설명

source: retrieve DHCP option and save it into VAR. If VAR is - then print the value.
ko: DHCP 선택 사항을 검색하고 변수에 저장합니다. 만약 이것이 변수라면 - 값을 복사합니다.

source: DHCPv6 packet size too small
ko: DHCPv6 패킷 사이즈가 너무 작습니다

source: perform a DHCPv6 autoconfiguration
ko: DHCPv6 자동 설정을 수행합니다

source: the first sector of the core file is not sector-aligned
ko: 코어 파일의 첫 섹터 부분이 정렬된-섹터가 아닙니다

source: non-sector-aligned data is found in the core file
ko: 비-정렬-섹터 데이터가 코어 파일에서 발견되었습니다

source: the sectors of the core file are too fragmented
ko: 코어 파일의 섹터가 너무 잘려져 있습니다

source: the size of `%s' is not %u
ko: '%s'의 크기는 %u이(가) 아닙니다.

source: the size of `%s' is too small
ko: '%s'의 크기가 너무 작습니다.

source: the size of `%s' is too large
ko: '%s'의 크기가 너무 큽니다.

source: cannot find a device for %s (is /dev mounted?)
ko: %s용 장치를 찾을 수 없습니다(/dev가 장착되었습니까?)

source: Attempting to install GRUB to a disk with multiple partition labels or both partition label and filesystem. This is not supported yet.
ko: GRUB을 여러 개의 파티션 라벨을 가졌거나 파티션 라벨과 파일 시스템 모두를 가진 디스크에 설치하는 걸 시도합니다. 이것은 아직 지원되지 않습니다.

source: unable to identify a filesystem in %s; safety check can't be performed
ko: %s 상의 파일 시스템을 알 수 없습니다; 안전성 확인을 수행할 수 없습니다

source: %s appears to contain a %s filesystem which isn't known to reserve space for DOS-style boot. Installing GRUB there could result in FILESYSTEM DESTRUCTION if valuable data is overwritten by grub-setup (--skip-fs-probe disables this check, use at your own risk)
ko: %s가 DOS-형식 부트용으로 공간을 확보할지 불확실한 %s 파일 시스템을 함유한듯합니다. 만약 중요한 데이터가 grub-setup에 의해 덮어 씌워졌다면 여기에 GRUB을 설치하는 건 파일 시스템 파괴를 초래할 수 있습니다(--skip-fs-probe 선택 사항은 이 확인을 사용하지 않으며, 위험성을 스스로 감수하시고 진행하십시오)

source: %s appears to contain a %s partition map which isn't known to reserve space for DOS-style boot. Installing GRUB there could result in FILESYSTEM DESTRUCTION if valuable data is overwritten by grub-setup (--skip-fs-probe disables this check, use at your own risk)
ko: %s가 DOS-형식 부트용으로 공간을 확보할지 불확실한 %s 파티션 맵을 함유한듯합니다. 만약 중요한 데이터가 grub-setup에 의해 덮어 씌워졌다면 여기에 GRUB을 설치하는 건 파일 시스템 파괴를 초래할 수 있습니다(--skip-fs-probe 선택 사항은 이 확인을 사용하지 않으며, 위험성을 스스로 감수하시고 진행하십시오)

source: %s appears to contain a %s partition map and LDM which isn't known to be a safe combination. Installing GRUB there could result in FILESYSTEM DESTRUCTION if valuable data is overwritten by grub-setup (--skip-fs-probe disables this check, use at your own risk)
ko: %s가 안전한 조합인지 불확실한 %s 파티션 맵 및 LDM을 함유한듯합니다. 만약 중요한 데이터가 grub-setup에 의해 덮어 씌워졌다면 여기에 GRUB을 설치하는 건 파일 시스템 파괴를 초래할 수 있습니다(--skip-fs-probe 선택 사항은 이 확인을 사용하지 않으며, 위험성을 스스로 감수하시고 진행하십시오)

source: Attempting to install GRUB to a partitionless disk or to a partition. This is a BAD idea.
ko: GRUB을 파티션이 없는 디스크나 파티션에 설치하는 걸 시도합니다. 이것은 좋은 생각이 아닙니다.

source: Attempting to install GRUB to a disk with multiple partition labels. This is not supported yet.
ko: GRUB을 여러 개의 파티션 라벨이 있는 디스크에 설치하는 걸 시도합니다. 이것은 아직 지원되지 않습니다.

source: Partition style `%s' doesn't support embedding
ko: 파티션 형식 `%s'는 임베딩을 지원하지 않습니다

source: File system `%s' doesn't support embedding
ko: 파일 시스템 `%s'는 임베딩을 지원하지 않습니다

source: Your embedding area is unusually small. core.img won't fit in it.
ko: 당신의 임베딩 공간이 비정상적으로 작습니다. core.img는 이 공간에 알맞지 않을 것입니다.

source: no terminator in the core image
ko: 코어 이미지 내에 종료문자가 없습니다

source: core.img version mismatch
ko: 불일치한 core.img 버전입니다

source: embedding is not possible, but this is required for RAID and LVM install
ko: 임베딩을 할 수 없습니다, 그러나 이는 RAID 및 LVM 설치에 필요합니다

source: can't determine filesystem on %s
ko: %s에 있는 파일 시스템을 결정할 수 없습니다

source: filesystem `%s' doesn't support blocklists
ko: 파일 시스템 `%s'는 차단 목록을 지원하지 않습니다

source: embedding is not possible, but this is required for cross-disk install
ko: 임베딩을 할 수 없습니다, 그러나 이는 크로스-디스크 설치에 필요합니다

source: Embedding is not possible. GRUB can only be installed in this setup by using blocklists. However, blocklists are UNRELIABLE and their use is discouraged.
ko: 임베딩을 할 수 없습니다. 차단 목록을 사용하여 이 설정으로 GRUB을 설치만 할 수 있습니다. 하지만 차단 목록은 신뢰할 수 없으며 이것의 사용을 허락하지 않습니다.

source: will not proceed with blocklists
ko: 차단 목록과 같이 진행되지 않을 것입니다

source: can't retrieve blocklists
ko: 차단 목록을 검색할 수 없습니다

source: cannot open `%s': %s
ko: `%s'를 열 수 없습니다: %s

source: cannot write to `%s': %s
ko: `%s'에 작성할 수 없습니다: %s

source: cannot read `%s': %s
ko: `%s'를 읽을 수 없습니다: %s

source: blocklists are invalid
ko: 차단 목록이 유효하지 않습니다

source: blocklists are incomplete
ko: 차단 목록이 완료되지 않았습니다

source: cannot open configuration file `%s': %s
ko: 설정 파일 `%s'를 열 수 없습니다: %s

source: device count exceeds limit
ko: 장치 개수가 제한을 초과합니다

source: cannot seek `%s': %s
ko: `%s'를 탐색할 수 없습니다: %s

source: missing `%c' symbol
ko: `%c' 기호가 없습니다

source: the device.map entry `%s' is invalid. Ignoring it. Please correct or delete your device.map
ko: device.map 항목 `%s'가 유효하지 않습니다. 이를 무시합니다. 당신의 device.map을 올바르게 하시거나 삭제하십시오

source: filename expected
ko: 파일 이름이 필요합니다

source: the drive name `%s' in device.map is incorrect. Using %s instead. Please use the form [hfc]d[0-9]* (E.g. `hd0' or `cd')
ko: device.map에 있는 드라이브 이름 `%s'가 올바르지 않습니다. 대신 %s를 사용하십시오. [hfc]d[0-9]*와 같은 형식으로 사용하십시오(예. `hd0'나 `cd')

source: couldn't send network packet
ko: 네트워크 패킷을 보낼 수 없었습니다

source: premature end of file
ko: 파일이 갑작스럽게 종료되었습니다

source: one argument expected
ko: 한 인자가 필요합니다

source: STRING
ko: 문자열

source: Translates the string with the current settings.
ko: 현재 설정에 따른 문자열로 변환합니다.

source: More than one install device?
ko: 한 개 이상의 장치를 설치하시겠습니까?

source: DIR
ko: 디렉터리

source: install GRUB images under the directory DIR/%s instead of the %s directory
ko: GRUB 이미지를 %s 디렉터리 대신에 디렉터리 DIR/%s하에 설치합니다

source: FILE
ko: 파일

source: TARGET
ko: 대상

source: install GRUB for TARGET platform [default=%s]; available targets: %s
ko: 대상 플랫폼에 GRUB 설치 [기본 설정=%s]; 사용 가능 대상: %s

source: make the drive also bootable as floppy (default for fdX devices). May break on some BIOSes.
ko: 드라이브를 또한 플로피로써 부트할 수 있게 만듭니다(fdx 장치의 기본 설정입니다). 이는 몇몇 바이오스에서 제대로 작동이 안될 수 있습니다.

source: delete device map if it already exists
ko: 만약 장치 맵이 이미 존재한다면 이를 삭제합니다

source: install even if problems are detected
ko: 설령 문제가 감지되었더라도 설치를 합니다

source: use identifier file even if UUID is available
ko: 설령 UUID가 유효하더라도 식별기 파일을 사용합니다

source: MODULE
ko: <모듈>

source: disk module to use (biosdisk or native). This option is only available on BIOS target.
ko: 사용할 디스크 모듈입니다(biosdisk 혹은 native). 이 선택 사항은 바이오스 대상에서만 사용 가능합니다.

source: don't update the `boot-device'/`Boot*' NVRAM variables. This option is only available on EFI and IEEE1275 targets.
ko: `boot-device'/`Boot*' NVRAM 변수를 업데이트하지 않습니다. 이 선택 사항은 EFI 및 IEEE1275 대상에서만 사용 가능합니다.

source: do not probe for filesystems in DEVICE
ko: 장치에서 파일 시스템을 검사하지 않습니다

source: do not install bootsector
ko: 부트 섹터를 설치하지 않습니다

source: Do not apply any reed-solomon codes when embedding core.img. This option is only available on x86 BIOS targets.
ko: core.img를 임베딩할 때 아무 리드-솔로몬 코드를 적용하지 않습니다. 이 선택 사항은 x86 바이오스 대상에서만 사용 가능합니다.

source: the installation device is removable. This option is only available on EFI.
ko: 이 설치 장치는 제거가 가능한 장치입니다. 이 선택 사항은 EFI에서만 사용 가능합니다.

source: the ID of bootloader. This option is only available on EFI and Macs.
ko: 부트 로더의 ID입니다. 이 선택 사항은 EFI 및 맥에서만 사용 가능합니다.

source: use DIR as the EFI System Partition root.
ko: 디렉터리를 EFI 시스템 파티션 루트로써 사용합니다.

source: use DIR for PPC MAC install.
ko: 디렉터리를 PPC MAC을 설치하는 데 사용합니다.

source: use FILE as font for label
ko: 파일을 라벨용 글꼴로써 사용합니다

source: COLOR
ko: 색상

source: use COLOR for label
ko: 색을 라벨용으로 사용합니다

source: use COLOR for label background
ko: 색을 라벨 배경용으로 사용합니다

source: use STRING as product version
ko: 문자열을 제품 버전으로써 사용합니다

source: [OPTION] [INSTALL_DEVICE]
ko: [선택 사항] [장치를_설치합니다]

source: Install GRUB on your drive.
ko: 당신의 드라이브에 GRUB을 설치합니다

source: INSTALL_DEVICE must be system device filename. %s copies GRUB images into %s. On some platforms, it may also install GRUB into the boot sector.
ko: 장치를_설치합니다는 반드시 시스템 장치 파일 이름이어야 합니다. %s는 %s에 GRUB 이미지를 복사합니다. 몇몇 플랫폼에서는, 이것이 GRUB을 또한 부트 섹터에 설치할 수도 있습니다.

source: couldn't retrieve random data
ko: 무작위 데이터를 검색할 수 없습니다

source: the drive %s is defined multiple times in the device map %s
ko: 드라이브 %s는 장치 맵 %s에 여러 번 정의되었습니다

source: cannot stat `%s': %s
ko: `%s'를 stat 할 수 없습니다: %s

source: Unable to determine your platform. Use --target.
ko: 당신의 플랫폼을 결정할 수 없습니다. --target을 사용하십시오.

source: Installing for %s platform.
ko: 플랫폼 %s용으로 설치합니다.

source: install device isn't specified
ko: 설치할 장치가 지정되지 않았습니다

source: failed to get canonical path of `%s'
ko: `%s'의 정준 경로를 가져가는 걸 실패했습니다

source: cannot find EFI directory
ko: EFI 디렉터리를 찾을 수 없습니다

source: cannot find a GRUB drive for %s. Check your device.map
ko: %s용 GRUB 드라이브를 찾을 수 없습니다. 당신의 device.map을 확인하십시오

source: %s doesn't look like an EFI partition
ko: %s는 EFI 파티션이 아닌 것 같습니다

source: You've found a bug
ko: 당신은 버그를 발견했습니다

source: filesystem on %s is neither HFS nor HFS+
ko: %s에 있는 파일 시스템은 HFS나 HFS+가 아닙니다

source: Can't create file: %s
ko: 파일을 생성할 수 없습니다: %s

source: no hints available for your platform. Expect reduced performance
ko: 당신의 플랫폼용으로 사용 가능한 힌트가 없습니다. 성능을 낮추는 걸 요구합니다

source: NOT RUNNING:
ko: 실행 중이지 않습니다:

source: the chosen partition is not a PReP partition
ko: 선택한 파티션은 PReP 파티션이 아닙니다

source: failed to copy Grub to the PReP partition
ko: Grub을 PReP 파티션에 복사하는 걸 실패했습니다

source: the PReP partition is not empty. If you are sure you want to use it, run dd to clear it: `%s'
ko: PReP 파티션이 비어있지 않습니다. 만약 당신이 이 파티션을 사용하고 싶으시다면, dd를 사용하셔서 이를 지우십시오: `%s'

source: EFI bootloader id isn't specified.
ko: EFI 부트 로더 id가 지정되지 않았습니다

source: WARNING: no platform-specific install was performed
ko: 경고: 플랫폼-종속적 설치를 수행하지 못했습니다

source: Installation finished. No error reported.
ko: 설치를 마쳤습니다. 보고된 오류가 없습니다.

source: disk does not exist, so falling back to partition device %s
ko: 디스크가 존재하지 않습니다, 그러므로 파티션 장치 %s로 되돌아갑니다

source: Failed to create `device-mapper' tree
ko: `device-mapper' 트리를 생성하는 걸 실패했습니다

source: can't mount encrypted volume `%s': %s
ko: 암호화된 장치 `%s'를 장착할 수 없습니다: %s

source: ioctl RAID_VERSION error: %s
ko: ioctl RAID_VERSION 오류가 발생했습니다: %s

source: unsupported RAID version: %d.%d
ko: 지원되지 않는 RAID 버전입니다: %d.%d

source: ioctl GET_ARRAY_INFO error: %s
ko: ioctl GET_ARRAY_INFO 오류가 발생했습니다: %s

source: ioctl GET_DISK_INFO error: %s
ko: ioctl GET_DISK_INFO 오류가 발생했습니다: %s

source: Unable to open stream from %s: %s
ko: %s에서 스트림을 열 수 없습니다: %s

source: unknown kind of RAID device `%s'
ko: RAID 장치 `%s'의 알 수 없는 종류입니다

source: cannot restore the original directory
ko: 원본 디렉터리를 복원할 수 없습니다

source: unknown terminfo type `%s'
ko: 알 수 없는 터미널 정보 유형 `%s'입니다

source: ASCII
ko: 아스키

source: visually-ordered UTF-8
ko: 시각적-정열 UTF-8

source: Unknown encoding
ko: 알 수 없는 인코딩입니다

source: Current terminfo types:
ko: 현재 터미널 정보 유형:

source: Terminal is ASCII-only [default].
ko: 터미널은 아스키만-사용합니다[기본 설정].

source: Terminal is logical-ordered UTF-8.
ko: 터미널은 논리적 정열 UTF-8을 사용합니다.

source: Terminal is visually-ordered UTF-8.
ko: 터미널은 시각적-정열 UTF-8을 사용합니다.

source: Terminal has specified geometry.
ko: 터미널은 지정된 기하학을 가지고 있습니다.

source: WIDTHxHEIGHT.
ko: 폭x높이.

source: incorrect terminal dimensions specification
ko: 올바르지 않은 터미널 크기 사양입니다

source: terminal %s isn't found or it's not handled by terminfo
ko: 터미널 %s를 찾지 못했거나 터미널 정보가 이를 처리하지 않았습니다

source: [[-a|-u|-v] [-g WxH] TERM [TYPE]]
ko: [[-a|-u|-v] [-g WxH] 터미널 [유형]]

source: Set terminfo type of TERM to TYPE.
ko: 유형에 터미널의 터미널 정보 유형을 설정하십시오.

source: cannot copy `%s' to `%s': %s
ko: `%s'를 `%s'에 복사할 수 없습니다: %s

source: can't compress `%s' to `%s'
ko: `%s'를 `%s'에 압축할 수 없습니다

source: cannot open directory `%s': %s
ko: 디렉터리 `%s'를 열 수 없습니다: %s

source: cannot delete `%s': %s
ko: `%s'를 삭제할 수 없습니다: %s

source: grub-mkimage is compiled without XZ support
ko: grub-mkimage는 XZ 지원이 없이 컴파일되었습니다

source: Unknown compression format %s
ko: 알 수 없는 압축 형식 %s입니다

source: Unrecognized compression `%s'
ko: 인식할 수 없는 압축 `%s'입니다

source: unknown target format %s
ko: 알 수 없는 대상 포맷 %s

source: cannot find locale `%s'
ko: 로케일 `%s'를 찾을 수 없습니다

source: %s doesn't exist. Please specify --target or --directory
ko: %s는 존재하지 않습니다. --target이나 --directory를 지정하십시오

source: invalid modinfo file `%s'
ko: 유효하지 않은 modinfo 파일 `%s'입니다

source: Unknown platform `%s-%s'
ko: 알 수 없는 플랫폼 `%s-%s'입니다

source: couldn't find IEEE1275 device path for %s. You will have to set `boot-device' variable manually
ko: %s용 IEEE1275 장치 경로를 찾을 수 없습니다. 당신은 `boot-device' 변수를 수동으로 설정해야 할 것입니다

source: %s: not found
ko: %s: 찾지 못했습니다

source: `nvsetenv' failed. You will have to set `boot-device' variable manually. At the IEEE1275 prompt, type: %s
ko: `nvsetenv'에 실패했습니다. 당신은 `boot-device' 변수를 수동으로 설정해야 할 것입니다. IEEE1275 프롬프트에서, 다음과 같이 입력하십시오: %s

source: You will have to set `SystemPartition' and `OSLoader' manually.
ko: 당신은 `SystemPartition' 및 `OSLoader'를 수동으로 설정해야 할 것입니다.

source: Insufficient privileges to access firmware, assuming BIOS
ko: 펌웨어에 접근할 수 있는 권한이 충분하지 않습니다, 바이오스라고 가정합니다

source: no EFI routines are available when running in BIOS mode
ko: 바이오스 모드로 실행 중일 때 EFI 루틴을 사용할 수 없습니다

source: unexpected EFI error
ko: 예상치 않은 EFI 오류가 발생했습니다

source: Couldn't find a free BootNNNN slot
ko: BootNNNN 슬롯을 찾을 수 없습니다

source: no IEEE1275 routines are available for your platform
ko: 당신의 플랫폼에 사용 가능한 IEEE1275 루틴이 없습니다

source: no SGI routines are available for your platform
ko: 당신의 플랫폼에 사용 가능한 SGI 루틴이 없습니다

source: MODULES
ko: 모듈

source: pre-load specified modules MODULES
ko: 미리-불러온 지정된 모듈 MODULES입니다

source: install only MODULES and their dependencies [default=all]
ko: 모듈 및 이것의 의존성만 설치합니다 [기본 설정=모두]

source: THEMES
ko: 테마

source: install THEMES [default=%s]
ko: 테마를 설치합니다 [기본 설정=%s]

source: FONTS
ko: 글꼴

source: install FONTS [default=%s]
ko: 글꼴을 설치합니다 [기본 설정=%s]

source: LOCALES
ko: 로케일

source: install only LOCALES [default=all]
ko: 로케일만 설치합니다 [기본 설정=모두]

source: compress GRUB files [optional]
ko: GRUB 파일을 압축합니다 [선택적인]

source: choose the compression to use for core image
ko: 코어 이미지용으로 사용할 압축을 선택하십시오

source: use images and modules under DIR [default=%s/<platform>]
ko: 디렉터리 하에서 이미지 및 모듈을 사용합니다 [기본 설정=%s/<플랫폼>]

source: use translations under DIR [default=%s]
ko: 디렉터리 하에서 변환기를 사용합니다 [기본 설정=%s]

source: use themes under DIR [default=%s]
ko: 디렉터리 하에서 테마를 사용합니다 [기본 설정=%s]

source: embed FILE as public key for signature checking
ko: 파일을 서명 확인용으로 공개 키로써 임베드합니다

source: print verbose messages.
ko: 자세한 메시지를 출력합니다.

source: device tree must be supplied (see `devicetree' command)
ko: 장치 트리는 반드시 지정되어야 합니다(`devicetree' 명령어를 보십시오)

source: premature end of file %s
ko: 파일 %s가 갑작스럽게 종료되었습니다

source: invalid zImage
ko: 유효하지 않은 zImage입니다

source: out of memory
ko: 메모리가 부족합니다

source: invalid device tree
ko: 유효하지 않은 장치 트리입니다

source: Load Linux.
ko: 리눅스를 불러옵니다.

source: Load initrd.
ko: initrd를 불러옵니다.

source: Load DTB file.
ko: DTB 파일을 불러옵니다.

source: you need to load the kernel first
ko: 당신은 먼저 커널을 불러와야 합니다

source: can't allocate initrd
ko: initrd를 할당할 수 없습니다

source: cannot allocate kernel buffer
ko: 커널 버퍼를 할당할 수 없습니다

source: Can't read kernel %s
ko: 커널 %s를 읽을 수 없습니다

source: %s has invalid signature
ko: %s의 서명이 잘못되었습니다

source: kernel too old
ko: 커널이 너무 오래된 버전입니다

source: kernel doesn't support EFI handover
ko: 커널이 EFI 핸드오버를 지원하지 않습니다

source: can't allocate cmdline
ko: cmdline을 할당할 수 없습니다다

source: can't allocate kernel
ko: 커널을 할당할 수 없습니다

source: Load another boot loader.
ko: 또 다른 부트로더를 불러옵니다.

source: Save read value into variable VARNAME.
ko: 읽어온 값을 변수이름 변수로 저장합니다.

source: VARNAME
ko: 변수이름

source: two arguments expected
ko: 두 인자가 필요합니다

source: PORT
ko: 포트

source: Read 8-bit value from PORT.
ko: 포트로부터 8-비트 값을 읽어옵니다.

source: Read 16-bit value from PORT.
ko: 포트로부터 16-비트 값을 읽어옵니다.

source: Read 32-bit value from PORT.
ko: 포트로부터 32-비트 값을 읽어옵니다.

source: PORT VALUE [MASK]
ko: 포트값 [마스크]

source: Write 8-bit VALUE to PORT.
ko: 포트에 8-비트 값을 작성합니다.

source: Write 16-bit VALUE to PORT.
ko: 포트에 16-비트 값을 작성합니다.

source: ADDR VALUE [MASK]
ko: <주소> <값> [마스크]

source: Write 32-bit VALUE to PORT.
ko: 포트에 32-비트 값을 작성합니다.

source: ADDR
ko: <주소>

source: Read 8-bit value from ADDR.
ko: 주소로부터 8-비트 값을 읽어옵니다.

source: Read 16-bit value from ADDR.
ko: 주소로부터 16-비트 값을 읽어옵니다.

source: Read 32-bit value from ADDR.
ko: 주소로부터 32-비트 값을 읽어옵니다.

source: Write 8-bit VALUE to ADDR.
ko: 주소에 8-비트 값을 작성합니다.

source: Write 16-bit VALUE to ADDR.
ko: 주소에 16-비트 값을 작성합니다.

source: Write 32-bit VALUE to ADDR.
ko: 주소에 32-비트 값을 작성합니다.

source: invalid arch-independent ELF magic
ko: 유효하지 않은 아키텍처-독립 ELF 매직입니다

source: symbol `%s' not found
ko: 기호 `%s'를 찾지 못했습니다

source: this ELF file is not of the right type
ko: 이 ELF 파일은 올바른 형식의 형식이 아닙니다

source: variable `%s' isn't set
ko: 변수 `%s'가 설정되지 않았습니다

source: [OPTS]
ko: [선택 사항]

source: Boot BIOS-based system.
ko: 바이오스-기반 시스템을 부팅합니다

source: Display output on all consoles.
ko: 모든 콘솔 상의 출력을 표시합니다.

source: Use serial console.
ko: 시리얼 콘솔을 사용합니다.

source: Ask for file name to reboot from.
ko: 재부팅 할 파일 이름을 묻습니다.

source: Use CD-ROM as root.
ko: CD-ROM을 루트로써 사용합니다.

source: Invoke user configuration routing.
ko: 사용자 설정 라우팅을 호출합니다.

source: Enter in KDB on boot.
ko: 부팅 시 KDB 모드로 진입합니다.

source: Use GDB remote debugger instead of DDB.
ko: DDB 대신 GDB 원격 디버거를 사용합니다.

source: Disable all boot output.
ko: 모든 부팅 메시지 출력을 사용하지 않습니다.

source: Wait for keypress after every line of output.
ko: 출력 행마다 키 입력을 기다립니다.

source: Use compiled-in root device.
ko: 루트로-컴파일된 장치를 사용합니다.

source: Boot into single mode.
ko: 단일 모드로 부트합니다.

source: Boot with verbose messages.
ko: 자세한 메시지와 함께 부트합니다.

source: Don't reboot, just halt.
ko: 재부팅을 하지 마십시오, 단지 중지만 시키십시오.

source: Change configured devices.
ko: 구성된 장치를 변경합니다.

source: Set root device.
ko: 루트 장치를 설정합니다.

source: comUNIT[,SPEED]
ko: comUNIT[,속도]

source: Disable SMP.
ko: SMP를 사용하지 않습니다.

source: Disable ACPI.
ko: ACPI를 사용하지 않습니다.

source: Don't display boot diagnostic messages.
ko: 부트 진단 메시지를 표시하지 않습니다.

source: Boot with debug messages.
ko: 디버그 메시지와 같이 부팅합니다.

source: Suppress normal output (warnings remain).
ko: 표준 출력을 억제합니다(경고는 남아있습니다).

source: DEVICE
ko: <장치>

source: [ADDR|comUNIT][,SPEED]
ko: [주소|comUNIT][,속도]

source: name
ko: 이름

source: type
ko: 유형

source: addr
ko: 주소

source: size
ko: 크기

source: Booting in blind mode
ko: 블라인드 모드로 부트합니다

source: invalid arch-dependent ELF magic
ko: 유효하지 않은 아키텍처-의존 ELF 매직입니다

source: Load kernel of FreeBSD.
ko: FreeBSD 커널을 불러옵니다.

source: Load kernel of OpenBSD.
ko: OpenBSD 커널을 불러옵니다.

source: Load kernel of NetBSD.
ko: NetBSD 커널을 불러옵니다.

source: Load FreeBSD env.
ko: FreeBSD 환경변수를 불러옵니다.

source: Load FreeBSD kernel module.
ko: FreeBSD 커널 모듈을 불러옵니다.

source: Load NetBSD kernel module.
ko: NetBSD 커널 모듈을 불러옵니다.

source: Load NetBSD kernel module (ELF).
ko: NetBSD 커널 모듈을 불러옵니다(ELF).

source: Load FreeBSD kernel module (ELF).
ko: FreeBSD 커널 모듈을(ELF) 불러옵니다.

source: Load kOpenBSD ramdisk.
ko: kOpenBSD 램 디스크를 불러옵니다.

source: Legacy `ask' parameter no longer supported.
ko: 더는 과거 `ask' 매개변수가 지원되지 않습니다.

source: %s is deprecated. Use set gfxpayload=%s before linux command instead.
ko: %s가 삭제되었습니다. 리눅스 명령어를 사용하기 이전에 gfxpayload=%s 설정을 대신 이용하십시오.

source: %s is deprecated. VGA mode %d isn't recognized. Use set gfxpayload=WIDTHxHEIGHT[xDEPTH] before linux command instead.
ko: %s가 삭제되었습니다. VGA 모드 %d는 인식될 수 없습니다. 리눅스 명령어를 사용하기 이전에 gfxpayload=폭x높이[x깊이] 설정을 대신 이용하십시오.

source: WARNING: no console will be available to OS
ko: 경고: OS에 콘솔이 유효하지 않을 것입니다

source: Load a multiboot 2 kernel.
ko: multiboot 2 커널을 불러옵니다.

source: Load a multiboot 2 module.
ko: multiboot 2 모듈을 불러옵니다.

source: Load a multiboot kernel.
ko: multiboot 커널을 불러옵니다.

source: Load a multiboot module.
ko: multiboot 모듈을 불러옵니다.

source: Background image mode.
ko: 배경 그림 모드입니다.

source: Load XNU image.
ko: XNU 이미지를 불러옵니다.

source: Load 64-bit XNU image.
ko: 64-비트 XNU 이미지를 불러옵니다.

source: Load XNU extension package.
ko: XNU 확장 패키지를 불러옵니다.

source: Load XNU extension.
ko: XNU 확장을 불러옵니다.

source: DIRECTORY [OSBundleRequired]
ko: 디렉터리 [OS요구번들]

source: Load XNU extension directory.
ko: XNU 확장 디렉터리를 불러옵니다.

source: Load XNU ramdisk. It will be available in OS as md0.
ko: XNU 램 디스크를 불러옵니다. 이는 OS에서 md0으로써 사용 가능할 것입니다.

source: Load a splash image for XNU.
ko: XNU의 스플래시 화면 이미지를 불러옵니다.

source: Load an image of hibernated XNU.
ko: 최대 절전이 되어있는 XNU의 이미지를 불러옵니다.

source: GNU GRUB version %s
ko: GNU GRUB 버전 %s

source: ESC at any time exits.
ko: ESC 키로 언제든지 종료합니다.

source: Minimal BASH-like line editing is supported. For the first word, TAB lists possible command completions. Anywhere else TAB lists possible device or file completions. %s
ko: 최소한의 BASH-계열 줄 편집이 지원됩니다. 첫마디로, TAB 키는 사용 가능한 명령어 목록을 보여줍니다. 또한, TAB 키는 어느 곳에서도 사용 가능한 장치나 파일 목록을 보여줍니다. %s

source: Clear the screen.
ko: 화면을 지웁니다.

source: Enter normal mode.
ko: 일반 모드에 진입합니다.

source: Exit from normal mode.
ko: 일반 모드에서 나갑니다.

source: Press any key to continue...
ko: 계속하려면 아무 키나 누르십시오...

source: module `%s' isn't loaded
ko: 모듈 `%s'를 불러오지 못했습니다

source: Booting `%s'
ko: `%s'를 부트합니다

source: Falling back to `%s'
ko: `%s'로 되돌아갑니다

source: Failed to boot both default and fallback entries.
ko: 기본 설정과 예비 설정 모두 부트하는 데 실패하였습니다.

source: overflow is detected
ko: 오버플로가 감지되었습니다

source: unrecognized number
ko: 인식할 수 없는 숫자입니다

source: save output in FILE [required]
ko: 출력을 파일에 저장합니다 [필요합니다]

source: save ROM images in DIR [optional]
ko: ROM 이미지를 디렉터리에 저장합니다 [선택적]

source: use FILE as xorriso [optional]
ko: 파일을 xorriso로써 사용합니다 [선택적]

source: use STRING as product name
ko: 문자열을 제품 이름으로써 사용합니다

source: enable sparc boot. Disables HFS+, APM, ARCS and boot as disk image for i386-pc
ko: sparc 부트를 사용합니다. HFS+, APM, ARCS 및 i386-pc용 디스크 이미지로써 부트함을 사용하지 않습니다

source: enable ARCS (big-endian mips machines, mostly SGI) boot. Disables HFS+, APM, sparc64 and boot as disk image for i386-pc
ko: ARCS(빅-엔디언 mips 컴퓨터이자, 주로 SGI입니다) 부트를 사용합니다. HFS+, APM, sparc64 및 i386-pc용 디스크 이미지로써 부트함을 사용하지 않습니다

source: Make GRUB CD-ROM, disk, pendrive and floppy bootable image.
ko: GRUB CD-ROM, 디스크, 펜 드라이브 및 부트가 가능한 플로피 이미지를 만듭니다.

source: Generates a bootable CD/USB/floppy image. Arguments other than options to this program are passed to xorriso, and indicate source files, source directories, or any of the mkisofs options listed by the output of `%s'.
ko: 부트가 가능한 CD/USB/플로피 이미지를 형성합니다. 이 프로그램에 있는 선택 사항 외에 인자는 xorriso로 넘겨졌고, 소스 파일, 소스 디렉터리, 혹은 `%s'의 출력이 나열한 아무 mkisofs 선택 사항 목록을 표시해줍니다.

source: Option -- switches to native xorriso command mode.
ko: 선택 사항 -- 기본 xorriso 명령어 모드로 전환합니다.

source: Mail xorriso support requests to <bug-xorriso@gnu.org>.
ko: <bug-xorriso@gnu.org>에 xorriso 지원 요청 메일을 보내십시오.

source: [OPTION] SOURCE...
ko: [선택 사항] 소스...

source: enabling %s support ...
ko: %s 지원을 사용합니다 ...

source: output file must be specified
ko: 출력 파일이 반드시 지정되어야 합니다

source: Your xorriso doesn't support `--grub2-boot-info'. Some features are disabled. Please use xorriso 1.2.9 or later.
ko: 당신의 xorriso는 `--grub2-boot-info'를 지원하지 않습니다. 몇몇 기능은 사용되지 않습니다. xorriso 1.2.9나 그 이상의 버전을 사용하십시오.
